Создание и настройка лендинга
Посадочная страница, или лендинг — это страница, которая дает вам информацию о
посетителях сайта через веб-форму получения контактных данных. С ее помощью можно,
например, собрать информацию о посетителях и их потребностях. После подключения
BPMSoft к лендингам вы получаете информацию о потребностях посетителей. Это
позволяет создать перечень потенциальных клиентов и в дальнейшем перевести их от
стадии взращивания к продаже.
Функциональность лендингов позволяет вам настроить автоматическое создание
записей в объектах системы, которые потом могут быть использованы при ведении
продаж. Например, в BPMSoft возможна регистрация контакта, лида или участника
мероприятия после того, как пользователь введет данные на вашей посадочной
странице. Лендинг может содержать в себе страницу покупки товара, форму регистрации
пользователя, функциональность, позволяющую клиентам подписаться на ваши
специальные предложения, и многое другое.
В BPMSoft есть возможность интеграции с CMS (Content management system),
которые позволяют добавлять собственный код на языках HTML и JavaScript.
Интеграция BPMSoft с посадочной страницей (лендингом) предполагает следующие
этапы:
1. Создание лендинга.
2. Подключение лендинга к BPMSoft и сопоставление полей страницы лида и формы
необходимого лендинга.
Примечание. При регистрации лидов возможно включение трекинга для отслеживания
Примечание.
каналов и источников лидов.
Создание лендинга
© 2025 BPMSoft. Все права защищены.
5
Разные продукты и услуги могут быть представлены уникальными лендингами. Каждый из
них может быть адаптирован для своей целевой аудитории, учитывая степень готовности
клиента к покупке.
Примеры лендингов для разных типов клиентов:
Форма ввода email — адреса для подписки на новости или рассылки - для клиентов,
которые впервые зашли на сайт;
Контактная форма — для клиентов, заинтересованных в продуктах или услугах
вашей компании. Например, оставить данные для того, чтобы ваш менеджер мог
перезвонить клиенту;
Полная веб-форма — для клиентов, готовых оформить заявку или заказать услуги.
Тщательно спроектированный лендинг, адаптированный для клиентов, окажется более
эффективным для привлечения потенциальных клиентов. Независимо от стадии принятия
решения, на которой находится клиент, качественно проработанная посадочная страница
будет способствовать его вовлечению и стимулировать к взаимодействию с вашей
компанией.
Рассмотрим универсальные рекомендаций относительно внешнего вида, размещения
элементов и других характеристик лендингов, которые помогут достичь наибольшей
конверсии.
Пользовательский интерфейс лендинга
Внешний вид лендинга напрямую отвечает за последующую заинтересованность клиента
в товаре и его решение о покупке. Для каждого вашего предложения следует
разрабатывать уникальный лендинг с простой и понятной структурой, а его дизайн
должен соответствовать целевой аудитории. При этом важно, чтобы заголовок лендинга
максимально точно отражал суть предложения, использовались краткие и четкие
формулировки, избегая излишнего объема неструктурированного текста на странице.
© 2025 BPMSoft. Все права защищены.
6
Хороший лендинг:
Содержит УТП (уникальное торговое предложение);
Наполнен продающим текстом с призывом к действию и снятием возражений;
Показывает ценность продукта;
Имеет логичную и простую структуру;
Рассказывает о ценовой политике;
Информирует об обработке персональных данных.
Поля лендинга
Для эффективного сбора информации от клиентов необходимо использовать лаконичные
и удобные веб-формы, содержащие исключительно обязательные поля. Важно избегать
избыточного ввода данных, предлагая минимальный набор необходимой информации.
Обязательно включите поле для контактных данных, например, email или телефон, чтобы
клиент мог ожидать обратной связи от вашей компании и был осведомлен о передаче
своих контактов.
Для обеспечения прозрачности и соответствия требованиям о согласии на
маркетинговые рассылки предусмотрите на странице лендинга опцию подтверждения
согласия на обработку персональных данных.
Не забудьте реализовать проверку корректности заполненных данных в ключевых полях
формы, чтобы гарантировать точность информации, предоставляемой клиентами.
Примечание. Существует возможность настроить автоматическое заполнение полей
Примечание.
формы данными, уже находящимися в системе у контакта (например, ФИО, email-адрес,
номер телефона), что поможет увеличить конверсию лендингов и гарантировать
правильное заполнение регистрационной формы. Подробнее: Предварительное
заполнение веб-формы лендинга данными из BPMSoft.
Призыв к действию и переадресация
© 2025 BPMSoft. Все права защищены.
7
Разместите на лендинге кнопку с ясным призывом к действию, например, «Купить»,
«Подписаться» или «Записаться на демонстрацию». Эта кнопка должна вести клиента на
соответствующую страницу, обеспечивая правильную переадресацию после ее нажатия.
Подключение лендинга к BPMSoft
После создания лендинга, необходимо выполнить следующие шаги:
1. Создать новую запись в разделе «Лендинги и web-формы».
2. Настроить страницу переадресации клиентов.
3. Изменить уникальный HTML-код.
4. Настроить передачу стандартных полей.
5. Настроить передачу справочных и нестандартных полей.
6. Добавить уникальный HTML-код в код лендинга.
7. Настроить автоматическое заполнение полей лида (или другого объекта системы),
которые не представлены в веб-форме.
Примечание. Настройку лендингов на стороне сервера производит веб-разработчик
Примечание.
сайта. Настройка в BPMSoft может быть произведена любым сотрудником.
Создать новую запись в раздел «Лендинги и web-формы»
1. В разделе «Лендинги и web-формы» нажмите кнопку «Добавить» и выберите форму
объекта, который требуется зарегистрировать в BPMSoft, например, форму регистрации
лида.
Рисунок 1 — Добавление нового лендинга
© 2025 BPMSoft. Все права защищены.
8
2. На странице заполните поля:
«Название» — название лендинга в системе;
«Домены сайта» — URL посадочной страницы;
Примечание. В поле «Домены сайта» можно указать последовательно (с использованием
Примечание.
запятой) несколько доменов, для которых создается связь лендинга с BPMSoft.
Рисунок 2 — Пример заполнения страницы лендинга
«Описание» — подробная информация о лендинге (заполняется опционально);
«Создавать контакт» —признак, при котором после заполнения клиентом формы на
лендинге в BPMSoft автоматически зарегистрируется не только лид, но и контакт;
© 2025 BPMSoft. Все права защищены.
9
«Адрес перехода» — URL страницы, на которую переходит клиент после регистрации
на посадочной странице.
3. Нажмите кнопку «Сохранить».
Настройка страницы для перенаправления клиентов
Клиенты могут быть направлены на страницу переадресации после выполнения какого-
либо действия на вашем лендинге. Например, заполнив веб-форму посетитель будет
перенаправляться на страницу благодарности. Для этого на вкладке «Настройка
лендинга» в поле «Адрес перехода» разместите ссылку страницы переадресации,
например, http://site.ru/submit/thankpage . В HTML-коде, который встраивается на вашу
посадочную страницу, будет использоваться указанный адрес следующим образом:
redirectUrl: “http://site.ru/submit/thankpage”
Страницу переадресации необходимо настроить перед внедрением HTML-кода из
лендинга системы в код посадочной страницы. Если на сайте уже настроена
переадресация, то поле «Адрес перехода» можно оставить пустым.
Изменение уникального HTML-кода
Для корректного заполнения полей лида, созданного на посадочной странице, требуется
изменить HTML-код и внедрить его в структуру лендинга.
Рисунок 3 — Сгенерированный уникальный HTML-код для интеграции с лендингом
© 2025 BPMSoft. Все права защищены.
10
Скрипт track-cookies.js
track-cookies.js в HTML-коде предназначен для управления cookies (bpmRef,
bpmHref, bpmTrackingId, BPMSESSIONID), которые отслеживают пользовательскую
навигацию, источники переходов и сессии при открытии страницы лендинга. Адрес
скрипта задается в системной настройке «Url скрипта сбора данных по хостингу»
(HostingDataCollectionScriptUrl). Значение по умолчанию:
<script src=
"/home/bitrix/wwwhttps://files.cloudbpm.ru/Delivery/js/track-cookies.js">
</script>
Скрипт create-object.js
create-object.js является основным компонентом для обработки формы на
лендинге и выполняет следующие задачи:
Сбор данных из полей веб-формы лендинга;
Форматирование собранных данных в нужный формат;
Отправка данных на сервер, указанный в системной настройке «URL сервиса приёма
данных со страниц лендингов» (ServiceUrl), для создания объекта (например, лида
или контакта).
Адрес скрипта create-object.js задается в системной настройке «URL api создания
объектов» (ApiUrl). Значение по умолчанию:
<script src=
"/home/bitrix/wwwhttps://files.cloudbpm.ru/Delivery/js/create-object.js">
</script>
Блок fields
fields в HTML-коде содержит параметры, которые автоматически заполняются после
регистрации клиента. В этом блоке необходимо задать соответствие между полями веб-
формы и полями лида. Пример настройки приведен ниже.
Пример блока "fields"
© 2025 BPMSoft. Все права защищены.
11
fields: {
"Name": "[ИМЯ CSS-СЕЛЕКТОРА]"
, // Имя посетителя, отправляющего форму
"Email": "[ИМЯ CSS-СЕЛЕКТОРА]"
, // Электронная почта посетителя
"Zip": "[ИМЯ CSS-СЕЛЕКТОРА]"
, // Почтовый индекс посетителя
"MobilePhone": "[ИМЯ CSS-СЕЛЕКТОРА]"
, // Номер телефона посетителя
"Company": "[ИМЯ CSS-СЕЛЕКТОРА]"
, // Название компании (для бизнес-посадочных страниц)
"Industry": "[ИМЯ CSS-СЕЛЕКТОРА]"
, // Отрасль компании (для бизнес-посадочных страниц)
"FullJobTitle": "[ИМЯ CSS-СЕЛЕКТОРА]"
, // Название должности посетителя (для бизнес-
страниц)
"UseEmail": "[ИМЯ CSS-СЕЛЕКТОРА]" // Логическое поле: 'true' равнозначно согласию
посетителя на получение электронной почты.
}
При регистрации лида должна быть контактная информация о нем. Для этого HTML-код на
contactFields.
посадочной странице должен содержать как минимум одно поле из блока contactFields
Пример представлен ниже.
Пример блока "contactFields"
fcontactFields: {
"FullName": "[ИМЯ CSS-СЕЛЕКТОРА]"
, // Имя контакта
"Phone": "[ИМЯ CSS-СЕЛЕКТОРА]"
, // Мобильный телефон
контакта
"Email": "[ИМЯ CSS-СЕЛЕКТОРА]" // Электронная почта контакта
}
Настройка передачи стандартных полей
Соответствие полей можно настроить как для базовых полей лида, так и для
пользовательских. Настройка передачи на страницу лида справочных и нестандартных
полей рассмотрена в соответствующем разделе текущей статьи.
Соответствие стандартных полей в HTML-коде и полей на странице лида:
"Name"
"Email"
"Zip"
— «ФИО контакта»;
— «Email»;
— «Индекс»;
© 2025 BPMSoft. Все права защищены.
12
"MobilePhone"
— «Мобильный телефон»;
"Company"
— «Название контрагента»;
"Industry"
— «Отрасль»;
"FullJobTitle"
— «Должность»;
"UseEmail"
— чек-бокс для подтверждения клиентом согласия на получение
маркетинговых материалов.
Неиспользуемые в веб-форме поля лендинга можно удалить из HTML-кода при настройке.